---
title: "师父"
slug: "shifu"
date: 2025-10-15T13:54:38
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 41121
vod_sub: ""
vod_actor: "廖凡, 宋佳, 蒋雯丽, 金士杰, 宋洋"
vod_director: "徐浩峰"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: ""
vod_year: "2015"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 202
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-6/b7083dd4007f1315d092c8cd9a2d0782.jpg"
---

民国年间南派咏春传人陈识（廖凡 饰）来到天津，结识了天津武术泰斗郑山傲（金士杰 饰），为在武术界开馆立足，郑山傲建议陈识用教徒弟踢馆的传统方式达成目的。几经周折，陈识娶了一名天津绝色女子赵国卉（宋佳 饰）为妻，还收下了本地青年耿良辰（宋洋 饰）为徒代其踢馆，夫妻二人暂居 在贫民窟，防被踢馆的仇家前来寻仇。陈识与妻子原本看不上好斗好色的耿良辰，但接触后也发觉了耿良辰的可取之处。但随着第八家武馆邹馆长（蒋雯丽 饰）和军界人士林希文（黄觉 饰）的介入，天津武术界面临着一场巨变，靠武术复兴家业的愿望、对妻子的爱意，以及作为师父的责任，让陈识陷入了两难之境。
